kylie jue: 好的，欢迎回来
kylie jue: 今天我们要讨论一个新话题，叫做哈希。但在那之前，我要先稍微复习一下
kylie jue: 我们昨天学过的霍夫曼编码。那么首先，压缩的一个例子是什么，也就是
kylie jue: 霍夫曼编码算法为我们提供的，你在使用技术时可能见过的。我知道你们有些人昨天提到了zip文件。你们在使用技术时还见过哪些其他的压缩例子？
kylie jue: 那么在接下来的这个季度里，在我们剩下的几节课中，我们将讨论现实世界的算法以及160之后的生活
kylie jue: 希望这些剩余的讲座对你们来说会非常有趣，这样你们就能更多地看到你们在这个季度学到的一些概念是如何应用在现实世界的算法中的。
kylie jue: 具体来说，今天我们将讨论哈希如何应用于各种不同的计算任务和现实世界的问题。你们很快就会了解到，哈希无处不在。
kylie jue: 我们很快就会学到它到底是什么。我们会介绍什么是哈希函数。然后我们会看看哈希实际上如何影响数据结构以及它们的运行时间
kylie jue: 然后我们会看一些哈希的现实应用。但首先复习一下霍夫曼编码。霍夫曼编码就是你们最后一个作业要做的内容
kylie jue: 再次强调，霍夫曼编码提供的是什么？它是一种
kylie jue: 压缩。我们学习了ASCII编码，以及如何在多个系统间存储数据。
kylie jue: 使用ASCII编码对每个单独的字符进行编码，但这在空间存储方面并不理想，因为每个字符都占用相同的空间。如果你想让数据占用更少的空间，
kylie jue: 用ASCII编码是做不到的
kylie jue: 所以相反，我们可以做的是构建自定义的编码或表示特定字符串的方式，这实际上可能让我们节省一些空间。
kylie jue: 特别是，我们将使用一种压缩算法来减少存储特定文本所需的空间量。
kylie jue: 霍夫曼编码具体来说是一种无损压缩，这意味着当你把它应用到你要压缩的任何内容上时，不会丢失任何信息
kylie jue: 一般来说，压缩算法利用它们所压缩数据中的模式，利用这些模式来更高效地表示这些数据。
kylie jue: 特别是，霍夫曼编码利用了字符中的冗余，或者说利用了你要压缩的特定文本中出现的字符频率。我们具体看了这个
kylie jue: 字符串Kirk stick，该字符串中每个字母的频率显示在右边，所以
kylie jue: 我们思考，如何给更常见的字符分配更短的编码来节省空间。
kylie jue: 这就是我们引出前缀码概念的原因，或者说前缀码。
kylie jue: 具体来说是一种编码系统，其中没有哪个编码是另一个编码的前缀。为了在这里真正澄清这一点，
kylie jue: 嗯，这并不意味着一个编码的前缀不能是另一个编码的前缀，对吧，比如所有这些都有前缀零，或者所有这些都有前缀一
kylie jue: 但一个完整的编码本身不能是表中另一个编码的前缀。这一点非常重要。当你们生成霍夫曼编码树时，你们会更好地理解这一点。
kylie jue: 这就是Kirk stick的前缀码可能的一个例子
kylie jue: 然后我们讨论了，我们实际上如何管理那个前缀码或创建那个前缀码，这最终把我们带回了树的概念和生成编码树。
kylie jue: 这里的主要洞见是，我们实际上可以用一棵二叉树来表示前缀编码方案。我们称之为编码树。
kylie jue: 如果所有字母都存储在叶子节点，内部节点只做路由，那么编码树就是有效的。
kylie jue: 提醒一下，如果你把某个东西存储在内部节点而不是叶子节点，你就不再拥有前缀码了。你们可以稍微想想为什么会是这样。
kylie jue: 但总的来说，我们的目标是为字符串找到最好的编码树，这样我们就能更好地编码和压缩它。
kylie jue: 所以霍夫曼编码具体来说是一种生成编码树的算法
kylie jue: 给定一段特定的数据，它会为给定的字母频率模式提供一个可证明最小的编码，不同的数据会有不同的
kylie jue: 个性化的霍夫曼编码树，以利用你在所压缩的特定内容中看到的模式
kylie jue: 你们将在作业六中实际实现这个算法。但为了给你们一些练习，今天我们要做的是给你们
kylie jue: 为了确保你们真正理解霍夫曼编码是如何工作的，我们会要求你们针对一个特定的字符串实际生成一棵霍夫曼编码树。
kylie jue: 但在那之前，提醒一下伪代码是如何工作的。霍夫曼编码的工作方式是
kylie jue: 同样，你要生成一棵树。所以首先，你要构建一个频率表。你查看整个字符串，然后说，每个字符出现了多少次，那就是你的频率表。
kylie jue: 然后你要初始化一个空的优先队列。我们只是要构建一棵树。所以你不会真的写代码实现优先队列。
kylie jue: 但你会使用一个保存部分树的优先队列，这些树表示为树节点。
kylie jue: 你要做的第一件事是把每一个叶子节点放入优先队列。也就是你在那个表中看到的每一个单独的字符。
kylie jue: 你把它插入优先队列的方式是使用字符的频率作为它的优先级。所以接下来发生的是，你的优先队列中字母按频率排序。
kylie jue: 然后构建树的算法大致是，当优先队列中有两个或更多树时，你出队两个优先级最低的树。
kylie jue: 抱歉，那实际上应该说你是出队两个数值优先级最低的
kylie jue: 树，但你可以把它理解为从队列中出来的两个最高优先级。所以你只需要出队两次。
kylie jue: 这会给你原始字符串中频率最小的两个字符，然后你把它们组合成一棵新树，然后你
kylie jue: 把那棵树重新插入优先队列，重复这个过程，直到你只剩下一个节点。你们昨天在讲座中看到了一个例子。
kylie jue: 但现在我们想让你们在一个不同的字符串上自己尝试一下。所以我们会在一些分组讨论室里让你们构建一棵霍夫曼编码树，这就是文本。
kylie jue: 你们不需要再通读所有这些。但我们基本上重新概述了
kylie jue: 步骤和这里的伪代码，这样你们就能看到。然后你们要做的，是为字符串means（末尾带一个感叹号）构建一棵霍夫曼编码树。你们可以把它想成全大写。
kylie jue: 然后继续这个过程：首先生成频率表，把节点放入优先队列，然后出队它们来构建最终的树。你们可以使用zoom中的白板功能来分享
kylie jue: 我们会给你们大约，比如说，到11:41的时间，尽可能多地完成。没完成也没关系。
kylie jue: 目的是让你们在开始作业之前对这个霍夫曼编码算法感到熟悉。或者你们有些人可能已经开始了，那也完全没问题。好的，Nick，如果可以的话请打开分组讨论室。
好的。
kylie jue: 看起来大多数人现在都在讨论室里了。所以如果你在家观看，我会和整个小组一起讲解如何构建它。
kylie jue: 马上。所以我建议你们真的进入这个工作区自己尝试一下。你们可以在纸上做，不一定要在真正的工作区里。
kylie jue: 但试着真正自己构建表格和优先队列。我们实际上也要求你们把这个作为作业的热身练习之一。所以这对那是个很好的练习。然后你们可以快进到大约11:42
kylie jue: 然后我们会回来一起讲解。
kylie jue: 你说了什么
Nick Bowman: 我没看到他们什么时候打开的，所以你只需要告诉我
kylie jue: 好的，是的，没问题。
kylie jue: 我想大概在11:43我们可以把他们叫回来，这样他们就有时间讨论，他们
也可以看看进展如何。
kylie jue: 43分钟似乎是人们完成这个的合适时间。
kylie jue: 在聊天里发个一分钟提醒。
Nick Bowman: 明白了。
kylie jue: 好的，Nick，你把他们叫回来吧。
Nick Bowman: 好的。
kylie jue: 希望你们有机会完成大部分内容，或者至少对如何做有了大致的了解。这也是作业中的热身练习之一，
kylie jue: 只是用了不同的字符串。所以真的想确保你们对霍夫曼树的工作原理感到熟悉。让我们来讲解一下答案。你们可能得到了一个频率表，希望看起来像这样。
kylie jue: 然后要真正初始化优先队列，我们只需插入每个字符及其频率。
kylie jue: 你们会注意到，取决于你们如何插入这些，以及你们把两个一、两个二放在什么顺序，你们最终可能会得到一棵不同的树。我们稍后会看到这一点。
kylie jue: 所以你们要做的第一件事是出队前两个节点。然后你们把它们连接起来，然后我们重新入队优先级为2的节点
kylie jue: 在这种情况下，我选择把它放在末尾。然后我们对I和N做同样的事情，把它们组合起来，然后把它们放
kylie jue: 在
kylie jue: 第一个组合节点之后。
kylie jue: 然后我们把它们组合在一起，最终得到一棵看起来像这样的树。
kylie jue: 然后这最终会成为我们基于刚生成的树对应每个字符的实际编码
kylie jue: 顺便提一下，就像我之前提到的，还有其他有效的树是可能的。
kylie jue: 在你出队感叹号和S之后可能发生的情况是，如果你按这个顺序，你可以把它们放回优先队列的开头而不是末尾。这取决于你如何选择打破平局。
kylie jue: 然后如果我们再这样做一次，继续遵循这个过程，你最终会得到一棵看起来像这样的树，这实际上相当不同。对吧，我们的字符编码现在看起来像这样，S将会有编码0
kylie jue: 是1 1，然后是S和感叹号。帮助我们得到数字字符编码。还有很多其他选择。你可能得到一棵像这样的树，或者像这样的，这完全没问题。
kylie jue: 所以这只是向你展示，对于给定的字符序列，如果字符有相同的频率，你可能会得到多棵树，这是你在之后为霍夫曼编码作业编写测试时可能需要记住的一点。
kylie jue: 所以总结一下，数据压缩是一个非常重要的现实世界问题，它依赖于数据中的模式来压缩它要压缩的内容，然后
kylie jue: 为了支持数据的变长编码，其中一些字符可能是一个
kylie jue: 字符编码只有一位长，而其他的可能更长。我们将使用可以建模为二叉树的前缀编码方案。
kylie jue: 然后霍夫曼编码特别使用了我们所说的贪心算法。
kylie jue: 通过自底向上构建树来构造编码，并根据它们在优先队列中的顺序，把最频繁出现的字符放在树的更高位置。
kylie jue: 然后最后一件事，我们不会告诉你怎么做，但在实际作业中会详细讲到，就是你需要把编码表本身，也就是实际的树，一起发送。
kylie jue: 和压缩消息一起，这样收到你消息的人就能解码消息，你会在作业中看到怎么做。
kylie jue: 好的，让我们来谈谈今天的新话题，那就是哈希。在我确切地讲什么是哈希之前，我想回到我们的ADT大O矩阵来引出它。我们看到最好的
kylie jue: 运行时间，我们能为ADT得到的最好运行时间是log n。所以我想提出这个问题，我们真的能做得更好吗？我们能在ADT的操作中做得比log n运行时间更好吗？
kylie jue: 那么常数时间呢？那差不多是我们能得到的最好运行时间。如果我们想为ADT获得常数运行时间呢？
kylie jue: 这里有一个行不通的想法。但无论如何，我们来看看它是什么样子的。
kylie jue: 如果你在实现一个集合，用数组来支撑它。所以你在用数组实现你的集合。
kylie jue: 当用户添加某个值I时。在这种情况下，7、1或9，你只需把那个实际值存储在索引I处。
kylie jue: 所以7会存储在索引7，1存储在索引1，9存储在索引9。所以，想一下。这在好处方面给了我们什么，以及为什么这实际上不可行的原因是什么。对吧。
kylie jue: 这会给我们常数时间的查找，对吧，如果我们想找某个东西，我们只需要说，好的，去数组的那个索引。对吧。
kylie jue: 但这种方法的问题是什么。比如说，现在我想添加1000到集合中。
kylie jue: 突然之间，如果我要向数组添加一个非常大的数字，我需要把它调整成巨大的大小，这实际上非常浪费空间。如果它只存储四个数字的话。
kylie jue: 而它需要存储1000个值，因为我把它存储在那个索引处。这不太好。而且我们对于应该把数组初始化成什么大小也没有真正的想法，诸如此类。
kylie jue: 所以不太好，但它给了我们关于如何思考O(1)的直觉。
kylie jue: 所以在我们进入哈希时，我希望你思考的关键想法是，我们能否为查找操作获得O(1)运行时间。
kylie jue: 而且只使用固定数量的空间，对吧，这就是哈希要帮助我们做的，当关键是有固定数量的空间时，对吧，之前的解决方案，你并不真正知道你需要多少空间。
kylie jue: 但我们将使用哈希函数，利用哈希函数来真正获得我们想要的ADT中的固定空间。
kylie jue: 那么哈希函数的定义是什么。它相当抽象。想法就是任何接受任意输入的函数。
kylie jue: 并把它们映射到一组固定的输出。所以你可以有非常大的输入大小，然后你的输出大小总是固定的，这又回到了我们刚才要求的。它会给我们对输出大小的固定约束。
kylie jue: 你可能还记得作业零中的name hash。这实际上就是一个哈希函数。我不会深入讲解它是如何工作的。但它做的是接收你的名字。你的名和姓，然后返回一个哈希值，某个数字。
kylie jue: 所以你也可以更具体地把哈希函数理解为接受特定类型的输入。当我们定义哈希函数时，我们必须说明它接受什么类型。
kylie jue: 然后它返回一个哈希值，通常是一个数字。
kylie jue: 而哈希值，这里有一点术语，这些哈希值也可以被称为哈希码或哈希。所以如果你听到这三个术语中的任何一个，它指的都是你的哈希函数在给定特定输入时的输出。
kylie jue: 哈希函数需要有两个非常重要的性质。
kylie jue: 第一个是给定相同的输入，哈希函数必须返回相同的输出。
kylie jue: 所以如果你多次运行作业零的代码，多次对你的名字运行name hash，你总会得到相同的数字，对吧，必须是这样的。这也被称为确定性函数，对每个输入都有一个特定的输出。
kylie jue: 然后它必须有的另一个重要性质是，两个不同的输入，嗯，通常来说，我们稍后会讨论通常是什么意思，产生不同的输出。
kylie jue: 即使输入非常相似。所以如果我输入我的完整姓氏而不是只有姓氏的首字母。
kylie jue: 这两个输出实际上会非常不同，这是我们想要的。我们希望无论输出什么，它都不会真正告诉我们关于输入的任何信息。
kylie jue: 在数据模式或诸如此类方面。
kylie jue: 好的，然后提一下，设计哈希函数超出了106B的范围，在现实生活中，程序员实际上倾向于主要使用其他人已经提出的现有哈希函数。这是一个完整的理论。
kylie jue: 或者说计算机科学的一个完整领域，关于设计哈希函数。所以我们不会深入探讨，但我们会讨论如何实际使用它们来实现一些有趣的算法。
kylie jue: 我会在课堂的后半部分讲这个，但我想在我继续之前，在我进入公告之前，有没有关于哈希函数定义的问题。
kylie jue: 好的，让我们继续看公告。
kylie jue: 作业六昨天发布了，截止日期是硬性截止，下周三。8月12日晚上11:59太平洋夏令时，再说一次这是硬性截止，意味着没有宽限期，而且我们不会
kylie jue: 在那个时间之后接受提交。这也意味着在那之后不会有对作业五或六的任何修订。
kylie jue: 期末项目报告在这个周末的周日截止，你会有机会安排，你会发现你的期末展示。在你提交那份报告之后，所以无纸化。
kylie jue: 好的，然后提一下，我想我们之前说过，那些期末展示将在下周四到周日进行，将由你的小组组长安排。
kylie jue: 好的，让我们再多谈一点。现在你已经更抽象地了解了什么是哈希函数。
kylie jue: 以及它实际上做什么。现在让我们谈谈如何在实践中使用它们。具体来说，我们要回到这个问题：我们能否为ADT做得更好。能否获得常数运行时间。
kylie jue: 以及这张抽象层次图的最后用途。
kylie jue: 我们将具体讨论哈希表，我们可以用哈希函数生成它。我的意思是，实际上有两种数据类型。
kylie jue: 两种我们没有告诉你的抽象数据类型，它们也存在于斯坦福库中，但一般来说是众所周知的。
kylie jue: ADT，它们被称为哈希集合和哈希映射，它们是集合和映射。它们使用完全相同的，或者说它们在使用方式上有相同的接口。
kylie jue: 就像普通的集合和映射一样，但它们会利用哈希来比我们普通的log n集合和映射更高效。
kylie jue: 然后这里提一下。我们稍后会讲到这个，但我们会发现，在底层的C++数据存储层面，实际存储我们数据的是什么。
kylie jue: 将是数组和链表的组合，你一会儿就会明白为什么。
kylie jue: 让我们退一步谈谈什么是哈希表。假设你试图把所有衣服整理到一个哈希表里，或者说整理到一堆抽屉里，所以
kylie jue: 你可以这样理解哈希表：你有大量的小集合，称为桶。你可以把它们想成那些抽屉。
kylie jue: 抽屉，你有大量的抽屉，每个抽屉存储少量信息。
kylie jue: 把这些桶放在一起就构成了一个哈希表。所以也许整个梳妆台就是你的哈希表。
kylie jue: 然后我们想找到一个规则告诉我们，好的，当我洗完衣服叠衣服的时候，我把那个物品放在哪里。想想，比如，我把物品放在哪个抽屉。
kylie jue: 然后当我们需要找到它时。我们只需要知道。好的，我去那个抽屉里找，对吧，比如我有一个袜子抽屉。我会去我的袜子抽屉里找我的袜子。
kylie jue: 这在组织上让知道东西在哪里变得容易得多。所以这有点像哈希表背后的抽象思想。
kylie jue: 所以对于第二步，找到一个让我们知道每个物品应该去哪里的规则。这就是我们的哈希函数发挥作用的地方，我们将实际使用哈希函数来确定东西应该去哪里。
kylie jue: 那么我们怎么做呢。这是一个例子，假设我们有一个带多个桶的表，我在这里把桶表示为桶0、桶1、2、3、4、5，我们想添加到我们的集合中，或者说添加到我们的哈希表中。
kylie jue: 这个值uranium。
kylie jue: 那么我们怎么做呢。这就是我们如何正式定义我们的桶规则，按桶来。我的意思是，我们如何确定它进入哪个桶。
kylie jue: 我们会对输入调用我们的哈希函数。
kylie jue: 然后我们对桶的数量取模。所以会发生的是，桶将总是在0到5之间的值，因为我们用桶的数量取模，而哈希值可以，或者这个哈希。
kylie jue: 现在这个哈希值，你可以让它是你想要的任何数字，但它会被转换成这里的五个或六个桶之一。所以在这种情况下，我们会把uranium代入我们的哈希函数。假设它返回了这个数字12,206。
kylie jue: 然后我们用桶的数量取模得到桶号2。然后我们继续把它放进那个桶里。
kylie jue: 所以这通常就是我们如何应用桶规则来决定，好的，当我们向数据结构添加东西时，它要去哪里。
kylie jue: 然后当我们实际需要在数据结构中找到某个东西时，我们只需查看我们分配给它的那个桶。我们对查找使用相同的规则，对吧，如果我们在找某个东西，我们可以用我们的桶规则。
kylie jue: 当我们调用set contains时，把我们正在找的东西代入，得到值2，然后我们做的是查看桶2并遍历，直到找到那个值，或者如果它不在集合中，你就会用完所有元素，对吧。所以它使查找稍微快一点。所以
kylie jue: 让我们继续，这又是要点。
kylie jue: 所以我们有一堆桶。我们有一个规则告诉我们每个物品应该去哪里，或者说应该进哪个桶。然后一旦我们知道它应该进哪个桶，我们也可以轻松地查找它，知道好的，我们只需在那个桶里找它。
kylie jue: 嗯，我们谈到了，好的，我们想要获得常数运行时间。那么这实际上有多高效呢，让我们谈谈如何正式量化这个哈希表的效率。
kylie jue: 所以一般来说，每个哈希表操作。
kylie jue: 我们刚才看到的是选择一个桶并直接跳到那个桶，然后它可能需要扫描那个桶里的所有东西。所以最坏情况下，就像之前的例子一样，它必须遍历当前桶中的所有三个项目。
kylie jue: 所以这里关于我们效率的主张是，给定哈希表的效率。
kylie jue: 取决于元素分布得有多均匀，当我们说分布得有多均匀时，我们指的是在哈希表内部的不同桶之间的分布。
kylie jue: 特别是，如果我们想要O(1)查找操作，我们希望我们的桶平均大小大约为一个元素，对吧，因为那样你就不必在到达特定桶之后遍历一堆元素。
kylie jue: 好的，那么我们实际上如何做到这一点呢。这在实践中看起来很棒，但我们刚才看到的例子并不是这样的。
kylie jue: 这实际上取决于拥有所谓的强哈希函数。
kylie jue: 强哈希函数会将那些元素均匀地分布到我们的各个桶中。
kylie jue: 所以我们必须回顾一下哈希函数的两个性质：给定特定输入，哈希函数必须返回相同的输出。这就是为什么添加和查找都能得到同一个桶的原因，然后
kylie jue: 这。第二个性质是对于两个会产生……的输入
kylie jue: 任意两个输入通常会产生不同的输出。我们可以把它重新表述成这样。
kylie jue: 对于任何给定的输入值，它几乎会给我们一个看起来像随机输出的结果。如果我们的哈希函数真的产生
kylie jue: 随机输出或看起来像随机的输出，那就会让我们在各个桶之间得到相对均匀的分布。所以我们可以用这两个性质来思考什么是真正的强哈希函数或好的哈希函数。
kylie jue: 现在让我们给这个加上一些数字。假设我们有……假设我们有b个桶，表中有n个元素。所以我们要把n个元素分布到b个桶中。那么平均来说，一个桶里会有多少个元素呢。
kylie jue: 我们只需用n除以b，对吧，为了算出平均每个桶中有多少个元素，你就用n除以b。
kylie jue: 因此任何插入、删除或查找的预期成本就是O(1)。即哈希值并到达桶所需的常数时间。
kylie jue: 加上n除以b。换句话说，就是你在那个给定的桶中平均可能需要查看多少个元素。对吧。所以这里的n/b是帮助我们理解效率的一个非常重要的值。
kylie jue: 而且它太重要了，以至于我们实际上有一个正式的术语来称呼它。
kylie jue: 我们称之为负载因子，我们可以用这个字符alpha来表示它。
kylie jue: 如果我们的负载因子变得太大，哈希表就会变慢。负载因子变得太大意味着什么呢。意味着我们有很多元素但桶不多，或者说桶比我们拥有的元素少。
kylie jue: 我们就无法在桶中得到平均大约一个元素。如果它变得太低，哈希表就会浪费太多空间，对吧。假设我们有大量的桶。
kylie jue: 这有点像我之前展示的那个原始例子。如果你有1000个桶却只存储三个元素，你的哈希表真的不需要那么多桶。
kylie jue: 所以，作为一般的经验法则。我们要做的是：如果我们的负载因子变得太大。
kylie jue: 我们需要调整底层桶数组的大小。也就是我们有多少个桶。
kylie jue: 然后当我们调整大小时，我们必须将当前存储在那里的值重新哈希到更大数组中的新桶里。
kylie jue: 这应该会让你想起一些事情。这实际上非常类似于我们在你写的优先队列类中实现的那个调整大小操作。
kylie jue: 特别是，我们如何正式化这一点呢，我们要说的是
kylie jue: 当我们的负载因子大于或等于2这个阈值时，我们将底层数组的大小加倍。所以当alpha大于或等于2这个阈值时，我们会将桶的数量加倍。
kylie jue: 好的，在我继续之前。关于这些哈希表的效率或为什么这样工作的逻辑，有什么问题吗。
kylie jue: 好的，很好。这里我快速提一下，对吧。我们谈到了。好的。
kylie jue: 我们的哈希函数应该将元素大致均匀地分布在各个桶中。但实际上，如果它真的产生随机输出，然后我们用桶的数量来建模它们。
kylie jue: 我们并不总能得到完美的均匀分布，这没关系。当这种情况发生时它叫什么，实际上叫做冲突，当两个或更多元素映射到同一个桶时就会发生特定的冲突。
kylie jue: 所以在这种情况下，桶2在我们包含的两个值之间发生了冲突。
kylie jue: 好的，但我们只需要有一种实际处理它的方法，对吧，如果我们说我们的桶是一个数组，我们必须能够在每个桶中存储多个东西。
kylie jue: 我们怎么做呢，我们使用一种叫做链地址法的策略。
kylie jue: 链地址法实际上利用了我们已经学过的关于指针和链表的只是，它说好的，在每个桶中。
kylie jue: 我们不存储一个元素，而是存储一个指向元素的指针，那个元素又可能指向其他元素。所以在
kylie jue: 我们实际做的是，我们有一个链表数组，数组中的每个桶都是一个链表。这样你就可以在给定的桶中链式存储多个元素。然后我们会在实际实现中看到这在实践中是如何工作的。
kylie jue: 好的，现在我们要做的是，我将讲解如何实际实现一个哈希集合，这里只是说明一下。
kylie jue: 我不会现场写代码，我会在幻灯片上展示代码，然后边讲边解释，并停下来回答问题。
kylie jue: 但原因是，你不需要在最终作业中实际实现任何与哈希相关的东西。这完全是另一回事。所以这主要是为了有趣和了解。
kylie jue: 但你实际上不需要实现任何这样的东西，而且实现如果深入下去会变得相当复杂。所以先开始吧。这是我们的哈希集合的头文件。
kylie jue: 所以我们的公共接口。在我们真正的哈希集合中会有更多函数，但我们今天要讨论的是add、clear和contains。
kylie jue: 我们添加一个由值表示的元素，你可以清空集合中的所有内容。你也可以检查集合是否包含某个东西。
kylie jue: 哦，还有一点要注意，我们会在之后上传一个实际的代码文件，包含哈希集合的最终实现，这样你可以看看。
kylie jue: 在课程结束时。如果你愿意的话。
kylie jue: 好的，然后我们还有一个叫做哈希节点的结构体。它将帮助我们存储哈希表中的一个特定元素。
kylie jue: 就像我们提到的，由于它是哈希表，我们必须使用指针。我们将有一个指向下一个哈希节点的指针。这样我们就可以形成这些链表，然后对于这个特定的哈希集合，我们将存储整数值作为我们的数据。
kylie jue: 然后我们还有一些私有函数。
kylie jue: 私有成员变量和私有函数。所以我们将创建一个get index函数，它会给我们实际需要存储元素的索引或桶。
kylie jue: 当我们需要调整数组大小时，我们会用到这个rehash函数。my size表示当前集合中有多少个元素。
kylie jue: capacity表示桶的数量。所以这只是关于my size和capacity之间区别的说明。
kylie jue: 这可能是你第一次看到这样的东西。再说一次，至少在这门课中你永远不需要写任何使用这种双重指针的代码。
kylie jue: 但这里说的是，我们将存储一个名为elements的哈希节点指针数组，这就是为什么我们这里有两个星号，我们在声明一个指针数组。再说一次，你不需要这样做，但只是为了符号说明，这就是它看起来这样的原因。
kylie jue: 好的，让我们实际看看如何实现我们的构造函数和这个基本的get index函数，它提供了构建哈希表的规则。
kylie jue: 对于构造函数。我们要做的是将capacity初始设置为一些默认的桶数量，比如10，而我们的my size变量就是0。对吧。我们的集合中还没有存储任何东西。
kylie jue: 然后为了初始化elements，它应该看起来和你之前初始化数组时看到的很相似。唯一的区别是我们存储的是指针。所以你必须使用hash node star来表示这是一个指针数组。
kylie jue: 然后我们使用这种末尾带括号的表示法，来实际初始化所有的
kylie jue: capacity个哈希节点指针，初始都指向空指针。
kylie jue: 好的，然后对于我们的get index。这看起来就像我们之前提到的规则，即给定特定值来实际找出桶。
kylie jue: 我们将使用我们拥有的某个提供的哈希函数进行哈希。然后我们对capacity（即桶的数量）取模，来说，好的，给定一个值，这就是它应该进入的桶。
kylie jue: 好的，在我继续讲更复杂的函数之前，到目前为止有什么问题吗。
好的。
kylie jue: 现在让我们稍微谈谈add。我们在图中看到了一个例子，展示了我们如何实际走一遍add，但我们如何实际向我们的链表数组添加东西呢。
kylie jue: 首先它是一个集合。所以我们想检查它是否已经包含该值。我们稍后会写contains函数。现在我们可以假设我们有一个能正常工作的contains函数。它知道是否包含某个元素。
kylie jue: 然后我们要做的是，好的，我们获取该值的实际桶。所以我们调用get index函数，实际存储我们要把值放入的桶。
kylie jue: 然后我们要做的是，我们想把元素插入到该桶链表的前端。所以这是一行相当密集的代码。
kylie jue: 所以我们首先做什么呢，我们有桶索引。所以我们索引到elements数组中以到达那个桶。这会给我们一个指向
kylie jue: 桶前端的指针。
kylie jue: 然后我们要说的是，好的，让我们插入一个新的哈希节点。即一个新的指针，它存储我们当前的值，它的next指针指向当前在那个桶中的内容。所以再次，你重新连接了桶中已有的内容。
kylie jue: 通过在那里放一个新节点，然后指向已经在那里的东西。所以我们只是把它放在我们桶的前端。
kylie jue: 然后我们只需将size加一。所以这就是我们的函数。它相当简洁。
kylie jue: 但这里有很多事情在发生，涉及操作数组和链表，还要为特定的
kylie jue: 我们试图存储的输入计算哈希值。
kylie jue: 然后，快速提一下，我稍后会回到这一点。我们稍后会在这里添加rehash。对吧。你可能还记得优先队列中的情况，如果我们超过了桶的大小或者达到了我们谈到的负载因子限制会怎样。
kylie jue: 我稍后会回到这一点。但现在，这就是当你想要向我们的桶中添加新元素时add的工作方式。
kylie jue: 好的，现在我们要讨论的是。我们在这里用了contains。让我们谈谈contains实际上是如何工作的。
kylie jue: 这里再快速提一下。
kylie jue: 为什么这是O(1)。我想这是我想提到的另一件事。对吧。为什么它是O(1)呢，因为你只需计算桶，然后把它直接放在那个桶的开头。所以我们的插入时间非常快，对吧。
kylie jue: 它是常数时间，正是我们想要的。所以我们希望contains也大约是常数时间。让我们看看contains会是什么样子。
kylie jue: 再次提醒一下，这个const只是意味着我们不会在这个函数中实际改变任何内部成员变量。
kylie jue: 我们只是检查我们的集合是否包含某个东西。所以，
kylie jue: 这结合了add中的几行代码，但我们要做什么呢，我们将创建一个存储哈希节点指针的变量。
kylie jue: 它将指向正确桶中的第一个元素。
kylie jue: 对于我们要查找的值。所以再次，我们调用get index of value函数来确定，好的，这是我需要去查找这个值的桶，然后我们用那个桶索引到elements数组中。
kylie jue: 所以curr所做的就是说，好的，这是我需要开始查看的桶，这就是我们的current指针将要指向的地方。
kylie jue: 然后我们实际上需要说，好的，这个桶里可能有一个链表。所以我们需要遍历那个链表，看看我们要找的元素是否存储在那个链表中。
kylie jue: 那我们怎么做呢。这就像你之前见过的遍历链表的方式一样。
kylie jue: 我们要使用curr并检查，直到curr到达链表的末尾。如果你到达了链表的末尾，而我们还没有找到我们的元素，我们就返回false，因为我们知道我们要找的值不在里面。
kylie jue: 但是我们在这里怎么检查呢。基本上我们要在链表中不断向前移动，并在每一步检查。好的，curr处的数据是否等于我们要找的值。如果是，那我们就找到了我们需要的东西。
kylie jue: 否则，我们就把指针向前移动。再说一次，这是针对某一个特定的桶。我们知道它在这个特定的桶里。然后我们只是遍历链表看看它是否在那里。而且，如果我们遵循负载因子相对较小的规则，
kylie jue: 这个while循环实际上不会迭代太多次。对吧。它仍然会花费我们大约常数时间。如果我们的桶内平均有小于或等于两个元素的话。
kylie jue: 好的，现在让我们谈谈。实际上，在我继续之前，关于add或contains有什么问题吗？
kylie jue: 好的，很好。让我们谈谈析构函数和clear。所以，
kylie jue: 在我们之前的所有版本中。我们处理链表时，我们只需要遍历链表并删除链表中的所有元素，对吧。
kylie jue: 所以如果我们有一个clear函数，我们仍然需要这样做，对吧，如果我们有一个clear函数，我们需要清空我们桶数组中的所有链表。
kylie jue: 但在析构函数中，我们还必须确保释放数组本身。所以clear要做的是从各个链表中移除所有元素。然后如果我们真的要退出哈希集合变量的作用域，
kylie jue: 我们还想删除elements数组。对吧。所以基本上我们有一个叫做clear的函数，
kylie jue: 你可以用它来实际清空你的集合，而且当你最终销毁你的集合时，你也会调用clear。但是clear是如何工作的呢。
kylie jue: 为了清空我们集合中的所有元素，我们需要遍历数组中的所有桶。这就是这个for循环在做的事情，对吧。
kylie jue: 你从i等于零迭代到capacity，也就是桶的数量。然后在这个for循环内部，我们必须释放存储在桶i处的链表。所以这个for循环只是遍历桶。
kylie jue: 然后我们在这里面有一个while循环，它实际上会遍历桶i处的链表。所以基本上我们会说，好的，这是桶i。
kylie jue: 当桶不为空指针时，获取当前链表节点在开头的位置，然后移动。所以你可以把elements几乎看作是一个帮助我们遍历链表的当前指针。
kylie jue: 这看起来就像你在作业中释放链表的方式一样。
kylie jue: 但你要基本上把指针向前移动，然后删除你刚刚移过去的那个前一个元素。
kylie jue: 对吧，所以这只是遍历一个给定的桶，然后在移动指针之后删除元素。
kylie jue: 当你对每个桶都这样做了之后，对于每个桶。我们就把整个size设为零，因为我们的集合里什么都不剩了。好的。
kylie jue: 对此有什么问题吗？
好的。
kylie jue: 那么，对于这个，代码相当密集。我会快速过一遍。我鼓励你，如果你感兴趣的话，回来再看看它。
kylie jue: 如果你对它如何工作感兴趣的话。但这非常类似于优先队列的resize函数，只不过现在当我们考虑调整大小时，我们必须把所有链表移动到我们分配的新数组中。
kylie jue: 这就是rehash在做的事情，当负载因子达到某个阈值时，rehash就会被调用。那它是如何工作的呢。我们首先创建我们的，首先我们要把之前的elements数组存储在一个旧elements数组中。
kylie jue: 所以基本上就是说，好的，跟踪我们已经存储的内容。
kylie jue: 然后我们要扩大我们的容量。我们要把容量加倍，然后基本上说，好的，让elements成为一个容量更大的新数组，对吧，所以elements现在是一个更大的数组。
kylie jue: 而old elements是旧的数组，它拥有我们所有的数据。那我们该怎么做呢。我们必须遍历旧数组，
kylie jue: 使用old capacity，然后基本上重新连接或重新布线我们的指针，这样
kylie jue: 存储在旧数组中的值就会被存储到新版本的elements中。那我们怎么做呢。
kylie jue: 再次，我们要遍历旧的桶。我们用i获取每个桶，然后有一个指向那个桶的指针。然后我们实际上要遍历给定旧桶中的链表。
kylie jue: 然后把它放入新的桶中。所以我们必须重新哈希这些值，需要注意的重要一点是，既然我们要把值重新哈希到新的桶中。
kylie jue: 让我在这里画一下，这样。如果你有旧elements。对吧。假设它的大小是2，这是我们的数组，然后这是我们新的当前elements，对吧。我们刚刚调整了大小，所以它会是原来的两倍大小。
kylie jue: 它会有四个位置。所以我们在这里做的是遍历旧elements，对吧，i等于零，i等于一。
kylie jue: 如果这里存储了一个链表。所以你可以想象这个指向某个东西。这个指向某个东西。
kylie jue: 我们的while循环做的是，它首先遍历链表，从i等于零开始。
kylie jue: 它存储当前指针的前一个节点，也就是开头的东西，然后再次重新连接我们的当前指针，然后它重新哈希这个旧节点。所以它做的第一件事就是重新哈希开头的那个元素。
kylie jue: 把它放入新数组中合适的桶里。对吧。所以它取出它，然后把它放到这里的新elements中。
kylie jue: 然后它说的是，好的，我们必须更新这个elements数组的指针，指向我们刚刚插入的内容。所以如果这个桶。假设我们这里有一个节点。
kylie jue: 它被重新哈希到，在这种情况下如果我们有这些作为我们的桶。假设这次它之前在桶零中，现在它被放入桶二。
kylie jue: 所以我们必须做的是更新桶二中的指针，让它指向新的元素，这就是这一行在做的事情。
kylie jue: 通过在我们做所有这些之前更新curr，就像我们插入时一样，这基本上是在说，好的，确保这个指针现在指向下一个东西。
kylie jue: 这样当我们回到while循环的下一次迭代时，我们就可以对存储在给定桶中的所有节点重复这个过程。
kylie jue: 给定数组中的桶。我知道这是相当密集的代码。所以如果第一次看不太明白。没关系。我建议你自己走一遍，但你在作业中不需要做任何像链表数组之类的东西。
kylie jue: 然后在最后，就像我们在优先队列的resize函数中所做的那样。我们必须删除这个旧数组，这样我们就摆脱了它，所有东西现在都已经重新填充到我们的新elements数组中了。
kylie jue: 对吧，然后这里注意一下，我们必须调用rehash，对吧，所以基本上这是利用我们的负载因子。
kylie jue: 如果我们的负载因子再次大于或等于2，在我们添加了某个东西之后，我们就调用这个rehash函数。所以这只是重新审视add函数，以确保它在正确的时间进行重新哈希。
kylie jue: 好的，那么哈希的一些要点。当我们实现哈希集合和哈希映射时，我们使用一个数组来存储指针，数组中的每个桶具体存储一个指向链表的指针，以防该桶内发生冲突。
kylie jue: 那是一个哈希集合的例子，但你可以想象对于哈希映射，你的节点结构将包含一个键和一个值，而不是只有data字段，它会有键和值两个。但除此之外，操作看起来会非常相似。
kylie jue: 然后提醒一下我们的哈希函数，哈希函数告诉我们数组中的哪个桶应该存放这个元素。
kylie jue: 然后因为我们把新节点添加到给定桶的链表开头，所以我们的add是O(1)，如果我们的负载因子足够小，我们的查找也是O(1)，我们就能得到一个高效的contains。
kylie jue: 在我们进入应用部分之前，关于哈希有什么问题吗？
kylie jue: 好的，现在让我们进入哈希有趣的部分。那么除了让我们的集合和映射更快之外，这在现实世界中实际上用在哪里呢。我们如何使用哈希呢。
kylie jue: 再次，哈希函数被用来为我们的集合和映射创建哈希表。
kylie jue: 但哈希也用在像哈希你的密码这样的地方，对吧，网站和应用程序不想以明文存储你的密码。否则那会非常不安全且危险。
kylie jue: 所以相反，他们会在存储之前对你的密码进行哈希，以某种方式掩盖内容，因为哈希函数的输出几乎是随机的，你实际上无法从哈希值判断出某人的密码是什么。
kylie jue: 哈希也用于密码学中，用于安全或加密的通信，以及检查数据完整性。也就是维护特定数据的状态。
kylie jue: 例如，当你通过Wi-Fi网络通信时，你可以问，比如，这个网站安全吗，我得到的文档真的是来自声称发送它的那个人吗。
kylie jue: 就像当我发送一封电子邮件时，它实际上有没有被篡改过，从我发送到收件人收到之间。如果你对很多这些东西进行哈希。
kylie jue: 看，比较原始的哈希值和到达时的哈希值，它会告诉你是否在维护数据完整性，它也会有助于加密。
kylie jue: 所以让我们看一个具体的例子，了解一下，如果你们中有人用过Shazam。Shazam是一个亚马逊应用，你可以用它来识别
kylie jue: 现在正在播放的是什么歌曲，我们实际上要学习Shazam识别歌曲指纹使用了哈希。所以首先让我播放这个演示。
kylie jue: 我们稍后会再贴这段代码。但这是某种实现类似功能的东西的代码。我要继续运行这段代码，然后我要播放一首歌，而它正在哈希，你可能会认出这首歌。
kylie jue: 和我一起
kylie jue: 到
kylie jue: Shaq
kylie jue: 好的，这就是如何识别我们的歌曲Baby Shark。嗯，我一会儿会给你看这个
kylie jue: 图是什么。但让我们先谈谈它是如何工作的，所以
kylie jue: 你可以想象，如果你只是在想，好的，Shazam可能怎么工作。你可以比较给定歌曲中每个时间戳的所有音符。
kylie jue: 对吧。然后如果你真的在每一个时间戳上一个音符一个音符地比较。
kylie jue: 它会告诉你是否找到了正确的歌曲。
kylie jue: 但你还需要做的是，它需要存储每个时间步的所有音符，这相当于说，我要为每一首歌存储整首歌。那会是大量的数据，Shazam必须存储这些。
kylie jue: 而且比较每一个时间戳的东西会花费很长时间。
kylie jue: 当你选择一首歌时。所以那不够快。那不是我们想要的。所以相反，我们要做的只是查看在时间上彼此接近的音符。
kylie jue: 那么这个图实际上在展示什么呢。这是时间，当你从开头移动。当你从左向右移动时，那就是时间在流逝。
kylie jue: 然后某一列，或者说某个特定时间戳的音符，它们按音高排列。所以那个时间点有不同音高的音符在出现。
kylie jue: 所以当我们查看在时间上彼此接近的音符时，我们看的是彼此接近的列中的内容。
kylie jue: 这些可能是很多不同的音符对，你可以用它们来识别你刚播放的歌曲的特征。
kylie jue: 那么它实际上是怎么工作的呢。它做的是为每首歌存储一个哈希值的频率映射。如果你回头看这个例子，你要做的是取一对音符。
kylie jue: 然后你要对这对音符以及这两个音符出现之间的时间差进行哈希，然后你要做的是。
kylie jue: 你有一个映射，存储那些哈希值以及那些哈希值的计数。也就是那个音符和那个音符以这个时间差相隔出现了多少次。
kylie jue: 然后你要做的是，为很多不同的歌曲创建这些频率映射，然后你只需要比较这些频率映射。
kylie jue: 这实际上在空间上高效得多，并且使得歌曲之间的比较更容易、更快。所以Shazam实际上是对给定歌曲的信息进行哈希，并存储这些哈希信息，以便在你匹配到一首歌时将它们对应起来。
kylie jue: 我的意思是，它实际上是在哈希，例如，为了得到这个。它实际上是实时对歌曲进行哈希，然后比较我刚播放的是哪首歌。
kylie jue: 好了，关于哈希就讲到这里。关于接下来，嗯，我们还没有完全确定下周一要做什么。
kylie jue: 但Trip会在周二做一场讲座，大家期待一下吧。
kylie jue: 那会是更多现实世界的算法，以及CS 106之后的生活。总的来说，下周会很有趣。希望当你完成作业和期末项目时，这会是一个轻松愉快的一周。我和Nick会留下来回答问题。谢谢。
Evan F Davis: 谢谢。
Jihe He: 谢谢。谢谢。
ian rundle: 谢谢。
shirley li: 谢谢。
louise marzolf: 谢谢。
Aadi M Rane: 谢谢。
Thomas Tao Hale: 谢谢。
kylie jue: 聊天里有什么问题吗。Nick，但我应该大声回答。
可以随时取消静音。所以如果你有问题，我准备停止共享屏幕了。是的。
Jordan Lin: 纯粹出于好奇，我就像，我是说，像Howard Britain那样的索引哈希函数，你知道，你是怎么设计一个的。你怎么知道它是否擅长均匀分布数字等等。
kylie jue: 是的。所以再说一次，设计这些哈希函数实际上是计算机科学中一个完整的理论领域，你知道，我们思考什么是好的哈希的方式。
Jordan Lin: 函数。
kylie jue: 很大程度上与没有很多冲突有关，对吧，以及那种随机分布。所以这两个性质就是我之前谈到的定义哈希函数的东西。
kylie jue: 其中确定性是一种要求，然后这种良好的分布，你实际上可以评估某个东西在随机分布条目方面做得有多好。
kylie jue: 这就是你开始判断，好吧，这是不是一个好的哈希函数的方式。
kylie jue: 或者某个不是那么好的哈希函数，因为它不能均匀地分布东西，你还会想考虑，比如，我分布的值是什么，对吧，所以什么是
kylie jue: 我输出的范围，对吧，取决于输入数据是什么，以及你打算如何使用这些数据。是的。
还有其他问题吗。
christopher cooper: 嗨，我在做期末项目。
christopher cooper: 我在用那个示例问题作为模板。好的。
christopher cooper: 所以我完成了第一页，比如写一个函数，你知道，当你告诉他们什么函数时，你知道，你的函数还应该满足以下要求。我在用同样的
christopher cooper: 是的。好的。行。
谢谢。
还有其他问题吗。
如果没有，我觉得我们可以结束了。
Liza George: 抱歉，我不确定之前是否回答过，但我们怎么知道什么时候用哈希函数和哈希集合，而不是普通的集合。是不是总是用哈希更好。
kylie jue: 这是个好问题。通常，嗯，如果你担心效率的话，你确实想用哈希集合或哈希映射，你会得到同样的
kylie jue: 你会得到同样类型的客户端功能可以使用。一个区别是因为哈希
kylie jue: 会有点随机地排列元素。你会注意到，当我们有一个
kylie jue: 普通的集合或映射时，你实际上有一个特定的顺序，比如键或集合中元素的字母顺序。所以如果你确实想要特定的顺序，你会想要用集合或映射。
kylie jue: 但如果你不在乎顺序，想要更高的效率，你只需要用哈希集合或哈希映射。
好的。